项目名称：大营销平台 - Raffle 抽奖/积分/兑换/返利服务 - 按需起名，可以是积分玩法，用户虚拟资产运营平台、积分返利抽奖服务等
项目架构：微服务架构、DDD 领域驱动模型、前后端分离设计
核心技术：SpringBoot、MyBatis、MySQL、Redis、SpringCloud/Dubbo【按需添加，只是对外的接口形式】、React、TypeScript
项目描述：Raffle 抽奖模块是整个大营销平台系统中非常重要的一个模块，也是本次项目中我来负责的设计和实现的模块。此模块主要以支撑各类差异化抽奖流程，如；通用抽奖、黑名单、人群、N消耗积分指定抽奖范围、抽奖N次解锁奖品等各类玩法的支持。在此系统模块的设计中运用到了模板模式、责任链模式、组合模式、工厂模式，解决代码的可扩展性，并对抽奖的计算和秒杀做了设计的优化，可以支撑单机 4c16g 服务器 500 ~ 800 TPS 的吞吐量（参考值，以实际压测为准），抽奖接口响应时长45毫秒~100毫秒左右。「不同服务器，带宽，以及是否还配置有环境相关，会有不同的数据效果」
核心职责：
以PRD文档诉求和对功能的评审，设计出抽奖的领域模型功能，以及在抽奖的流程抽象上，分为；抽奖前、抽奖中、抽奖后，的节点上扩展各项行为动作。如抽奖前的人群判断、抽奖中库存扣减、抽奖后兜底奖励等。
依赖于领域模型的定义，设计出抽奖库表。抽象抽奖过程为抽奖策略表、策略明细表、规则配置表、规则树动作表，这样会让抽奖更好扩展。
设计模板模式定义抽奖流程标准，再在模板模式中，调用责任链完成抽奖，对于抽奖中和后的动作使用组合模式的规则树进行动态处理【支持库表配置】。
在项目架构中定义统一标准的 api 由触发器层实现，在触发器层定义监听、任务、http、rpc模块，所有的行为动作，都理解为触发行为。
抽奖也是一种峰值流量高的业务场景，因此在设计奖品库存扣减上，采用了 Redis decr 分段消费和加锁兜底的设计，同时对于消费成功的库存，异步队列方式 + 定时任务更新库存。这样可以不超卖的同时，又减少数据库的压力。
在项目开发中熟练运用了 IntelliJ IDEA、WEbStorm、Docker、MySQL、云服务器、SSH工具，并已将项目完整部署到线上【在校伙伴可以提供线上案例版】。
项目采用分布式架构设计，Dubbo 提供 RPC 接口，Nacos 作为注册中心。多机实例任务由 xxl-job 进行调度管理。分库分表数据通过 canal 同步 binlog 日志到 ElasticSearch 进行聚合查询。
通过 RabbitMQ 解耦系统流程，包括；抽奖发奖流程、异步调账消息、异步行为返利，以及在 Redis 缓存库存消耗完毕后，推送MQ消息更新数据库库存和清空延迟队列